好了老同学们 咱们今天继续来学习这一条相关内容
那咱们今天那个主讲内容什么呢
是关于一个 叫做分支 branch 什么一个东西
那对于说 老师分支是啥呀 对吧
这分支有啥用呢
那相信这个 这个同学们都有这样的问题
那咱们把这个分支 人还是先放到一边
就这个 不要介意这样的一个名称
不要介意这样的名称 还是咱们先回顾一下
回顾啥呢 这一条有啥作用来着
第一个 咱们上两个讲的啥来着
是不是叫做 这个这个这个版本控制
对吧 咱们学的那么一个指论
包括这样的一个 三个 这个内容区这样的一个概念
是吧 现在同学们多少都不错
那么那个目的是为了解决版本控制
那咱们还有一个功能是啥来着
多人协作呀同学
多人协作 对吧
多人协作 OK 那今天讲的一个分支
就跟多人协作有关
那同样 那咱们还是简单创建一个仓库
这个 给大家画个图
同时呢 咱们来干嘛呢 这个复习啊
上门课的内容 好吧
来 新建
一个文件夹 叫什么分支
不然你用中文也行啊
OK 点开右键
githubash here
然后在这里面干嘛呢 执行一下
gith unit 对吧 初始画一个仓库啊
别忘了 这样的一个治疗
OK 初始完了 有点gith文件
关掉 然后用咱们的VS扣子打开
这样的一个功课去了
然后在这里面干嘛呢 咱们创建一个branch
给大家画个图嘛 点DIO 是吧
那这个DIO怎么样呢
我不想把它添加到咱们的版本库里面
怎么办来着 想想
是不是可以写一个什么
互联文件 对吧
那互联文件叫什么
点gith
一个no
对吧 然后在这里面的互联规则呢
哎 不用气啊 不用气
在这里个文档都给大家写好了
文件名称就点githubash
对吧 然后语法在这
在这干嘛呢 所有DIO文件咱都不要
是吧 那先写一个不是
警号 什么呢
排除互联
所有DIO文件
可以吧 然后咋写呢
是不是
这个新点DIO
对吧
所有的DIO文件都会忽略
你会发现它变黑了吗
那当然 这个只是编辑器
编辑器对它
对这个文件产生的一个效果
是为了明白这个文件的
不会夹到咱们版本库当中
那OK
在这里面咱们再执行一下
查看文件状态是哪个执行来着
嗯 叫什么
这个Status对吧
哎 上面有啊
这 查看变个文件状态
这个Status
你会发现干嘛呢
这里面只有一个咱们添加的
DIO文件
那个被忽略了 是吧
OK 那咱把这个GTGNOW干嘛呢
添加成一个版本
来
这个G2
哎 爱的
把它添加到咱们的暂存区
对吧 把暂存区内容干嘛呢
提交成一个版本
啊 添加
呃 一个NOW文件
是吧
哎
OK 这样的话就添加成一个版本
那怎么查看咱们
一有版本呢
执行GTAVLOG
对吧 查看历史分支嘛
啊 还是 同学们就是
不怕啊
这个东西呢
你之后用的越多
指定会越熟
那你说老师 我记不住
这有表啊 也没让你记啊
啊 那当然你说这个
呃 这个面试的时候
偶尔会问几个
大问题不大
你也可以跟面试过来说
我会 这个
我会用图涌花界面
啊 图涌花界面咱们之后说
啊
OK 那这样的话
咱把上当课的东西简单过了一下是吧
啊 咱们接下来是围绕这个图展开的
呃 杨老师咱搞一个
啊 这样那个蜜色的吧
网哥
OK啊
那怎么说呢
哎
那 这个 这个 这个
咱们先画几个小圆
啊 这小圆代表着啥呢
是代表我们的版本唯一
啊 那每个版本里面装的啥
我们应该知道啊
每个版本里面装的
是咱们的
所谓的若干个文件
对吧 若干文件的一个集合
啊 若干文件的一个集合
一定是这样
哎 这个 这个 这个
对吧 一定
里面一定装的是这个东西
哎
里面装的一定是这个
若干个文件
那咱别的地方就不画了啊
这是一个版本
一个版本
OK
那这个版本干嘛呢
咱们在开发的时候
它会往下走 对吧
它会往下走
就像咱们刚才提交了一个版本
对吧 提交了一个版本
添加这一个弄
那接下来
我是不是可以根据这个版本
我再次啊
添加到咱们的修改
然后添加到咱们去
再次提交
形成一个版本 对吧
哎
是吧 干嘛呢
一个VR版本
可以吧
哎 VR版本
那这里面的V1也好
VR也好
它们里面都是
我们这个版本的一个名称
对吧
版本的名称
包括里面记录着
我们当前版本里面的文件内容
这个是V1 VR
是我们那个版本
那也是往下
是不是还可以有什么呢
V3 V4 V5
对吧
哎
V3
V4
什么呢
V5
对吧
一定是这样
然后里面每个装的
还是它
那为了清楚呢
把这个干掉了
知道就行
OK
里面装的是这样的内容
里面装着
若干个版本
那12345
那么
接下来
那我们这里面装的是文件
对吧
装的是文件
那好了
那到这个版本之后
发现
哎我们要
这个添加一些新的功能了
添加新的功能
怎么说呢
哎一个人去做A功能
一个人去做P功能
然后咱们就进行一个合并操作
对吧
哎
那
这个多人协作的一个意义就在于这
干嘛呢
我可以基于这一点
我们
哎复制出来很多点
我们基于这个点往下开发
那这么说
同学们可能有点懵看
啥意思
就个例子
这个例子你一定能听懂
啥呢
丁老师啊
最近这个压力比较大
希望给同学们增加更多的知识内容
但是奈何没有时间学习
因为总是给大家讲课嘛
对吧
于是丁老师去了日本
去日本咋了呢
对吧
最近这个中日关系还挺紧张的
你去
是吧
啥意思呢
不是啦
日本不有这个人者吗
是吧
他不有一个技能叫什么
就说这个火影我看的不多
但是我听过这个名称叫什么
这个叫影分身
影分身
那影分身大家应该就
单纯不一定看火影
你也能听听到这个这个这个名字的意思吧
那就是按照丁老师的意思
给大家解释一下
什么影分身呢
这现在做一个丁老师
念一顿咒语
对吧
那边就布出来一个丁老师
跟丁老师长得一模一样
逻辑思维一模一样
啊
这就是你们丁老师的一个复制体
而且加上这些深度可能
思想都可能走的那种
啊就一模一样
一模一样
那干啥呢
说对吧
那我现在只能给大家讲课
你呢
对吧
这个定用之一号干嘛呢
你去学习内容
是为了给同学们增加更多知识用的
你去学吧
但是我他学的
他也有限
对吧
丁老师于是
又念了一个咒语
又出来一个第二的丁老师
对吧
他是学一些技能基础
你学一些这个插画
或者说
这个这个金融类的知识吧
对吧
你不能说
这个学学什么
只是说单纯的技能基础啊
生活类也有吧
对吧
你去学一下吧
于是
现在一个丁老师给大家讲课
另外两个丁老师
分别在学两个的内容
啊
一段时间之后
这个啊
变成金融大咖了
那个啊
对吧
这个什么
计算机
这个这个组成之复了
是吧
丁老师还给大家讲课呢
行了
你们都是我
对吧
那世界上存在三个丁老师
并不合适啊
在进行合并
同时呢
咱们的思想要合并
啊
你们这
其他两个人
在学的功能当中
对吧
一个认知啊
一个学习内容
干嘛呢
都会遭你们现在讲课的
丁老师的脑子里面
忽然一下忽然开朗
对吧
举例子觉得更贴切
啊
就是这样的一个概念
影分身
啊
那包不到这
咱就不得不说啥呢
这一台
它本身咱们上同课
讲了一个时光机
这样的一个东西
对吧
咱们经常在动画片里
或者学发电影里面看到
这个
他
他的一个
这个
来源
他的本质是什么呢
是
时空论里面的平行时空
那
跟影分身一个道理
那啥叫平行时空呢
啊
那个时间加空间
起码叫时空
行吗
咱也别说语众啥的
就时空
啊
那
当前时空
丁老师
屏幕的面前
坐着你们
在听丁老师讲课
啊
我们
平行
啥叫平行
线对吧
平行
但什么呢
但不
平行
但永远不相交对吧
这是平行线
时空呢也是
这个时空的丁老师给大家讲课
那个时空的丁老师
可能
在吃饭
在耍游戏
但他俩不用有相交的
啊
那我们说
刚才说了
是一个丁老师
复制出来两个丁老师
去学习
对吧
那他本质上是干嘛呢
根据
那干嘛呢
我复制出来
两份
对吧
我再复制出来一份
干嘛呢
这两个时空
里面的丁老师
现在跟当前给大家讲课
丁老师
是同一个人
只过他们去到了不同时空
那他们在不同时空里面
可以做不同的事
然后紧接着
这三个时空干嘛呢
最终
要进行一个
合并
啊
这三个时空
所谓的平行时空交叉
这样的一个效果
啊
哎呦
嗯
来
原则上
平行时空是不能交叉的
对吧
那咱们现在干嘛呢
就是
三个时空都有丁老师
然后他们都学会了一些本领
那干嘛呢
都在同一个时空金交汇
那相当于
丁老师
在一个小时时间
花了别人
就是他一个小时
能做的事情
那干别人
三个小时能做的事情
为什么
三个人
在三个时空里面
做了一个小时
那是不是相当于
对吧
哎那同样啊
无论是影分身也好
还是平行时空这个概念也好
啊他本质上干嘛呢
那你看刚才说
丁老师一个人变成三个人
去做事
那是可不可以
丁老师没办法变成三个人
但是丁老师可以找
两个另外两个人
对吧
我可以找另外的两个人
你这个
我找个小张
找个小李
小张做这个事
小李做那个事
可以吧
所以说
他们俩做的事
包括他俩学得齐
没办法给丁老师
但他俩
做了一个蛋糕
另一个做了个饭
但是他俩可以
把这个蛋糕跟饭给我
对吧
这是我们生活中
这是可行的
你们影分身这个
有点有点久远对吧
这个这个
时空论这个
这个平时空无理解不了
但是两个人
可以一个做饭
一个做菜对吧
最后丁老师
可以拿到他们的饭菜
这个很可以理解吧
对吧
那都是基于当前
这个时间点
都是基于
当前这样的一个
节点去复制的
那OK
那刚才咱们的一条线
是不是就相当于
这样一条线
对吧
哎
再来一条线
是不是
刚才刚才那三条线
还有印象不
滑掉了
是吧
哎就是这个有点细啊
是不是一条线
两条线
三条线
是吧
一条线
两条线
三条线
当然他可不有多条线
可以啊
那好了
那接下来就是
那你这么一条线
你是不是得起个名啊
对吧
这条线叫啥名
包括每条线
它是什么东西呢
这个东西
在我们的GS里面
不是
可不
在我们的这个当中
在我们记得当中
这个东西就是分支
每条线
就叫做一个分支
相当于一个分支
一个分支
那就这个相当于
不然是1
不然是2
不然是3
是一条线
不是一个点
只不过我们这条线
是有弱干个版本节点
v1,v2,v3,v4
构成的
这样的话分支
同学们能不能
有个很好的理解
本质上分支
每一条线都是一个分支
然后我们这个分支
可以分开
也可以合并
可以分开可以合并
那这个呢
是
这个这个里面
它不是这样的
只是为了让同学们理解
这个线的这个概念
平时空嘛对吧
我就复制一份
复制一份
那么这个我们
完全可以这样
那我都是基于
v1版本的对吧
那我就
因为v1是不变的
v1是不变的
那这样的话
我就可以把它们删掉
他们这三个版本
都是基于
v1版本去做的事
它做了一个v2
这个
这个这个这个
v2
v2一匹
对吧
它是什么呢
v2两匹
然后这呢
是v2三匹
对吧
相当于你们丁老师
做一件事
然后小张做一件事
小李做一件事
我俩
我们仨都是基于
同一个前提
然后他们在
他们在做
我也在做
然后最终呢
干嘛到这我还可以进行合并
那这个小撇杀
都不给大家加了
好吧
我们可以在
干嘛呢
做完了是吧
你是做菜的
我是做饭的
他是做汤的
好了
来吧
咱们是不是还合到一起
对吧
干嘛呢
来一个
最终版本
就v6
这个过程呢
其实就能体现出
我们的
一个分支的一个
这个
它的一个系统
我们这个分支呢
可以分出来
我们也可以合并
也可以合并
然后每条线
被称为叫做一个分支
每条线
被称为一个分支
好吧
那这个是给大家讲
分支这个概念
给大家一个
分支这样概念
接下来呢
基于咱们这个图
咱们也包括咱们用的指令
咱们接来操作会
大家画另外一张图
让同学们来感受一下
咱们是怎么样子的
OK
然后再来一个
什么呢
地点
那目前来说
目前来说怎么着
我们的这个
这个样子还挺好的
我们现在是不是
只有一个唯一版本
是吧
我们现在只有一个唯一
这个唯一里面是什么呢
刚才搞的
刚才搞的就是吧
就是添加了一个诺文件
对吧
添加了一个诺文件
OK
那我们在
这个
我们在这个
创建完文件夹的时候
你会发现这有个变化
从后边啥都没有
多了一个括号master
那这个master是什么
master就是咱们所说的
这样的一个分支名称
你就包括在这里面
啥呢
这个
咱们这样的一个主分支
它有个名叫master
当然可能说
根据你安装这个
你可能它也可能是
慢
还没
这两个名
可能叫master
也可能就慢
两个
那你说
那基于当前分支
那我咋看
我有没有其他分支呢
来呗
看看
来着
下面
主要这分支这
jit branch列出本地所有分支
来
粘贴啊
粘贴
是吧
只有一个master
那老师我咋创建分支呢
好
叫什么
jit branch
branch name
新建一个分支
但依旧停留在当前分支
啥叫
新建一分支
然后但依旧停留在当前分支
一会咱通过图来展示
OK咱们创建分支
jit branch
什么呢
小礼开发的分支
或者小礼做的分支叫礼
这边
第一位
或者礼度硬
是吧
礼做事事情的一个分支
OK
那这是小礼
创建了一个新的分支
然后我们再执行一下jit branch
你会发现俩了一个叫礼度硬
一个叫master
对吧
OK
咱们现在干嘛呢
有个唯一版本
是吧
唯一版本
然后
刚开始
刚开始什么呢
这个分支的名称叫啥呀
叫master对不对
master
OK
master在这
然后干嘛呢
我刚才创建了一个分支
叫什么礼度硬是吧
OK再来一个
礼度硬
是吧
创建了一个分支
然后在这里面
我们有一个毛数叫做什么
新建一个分支
但依然停留在当前分支
啥叫依然停留在当前分支呢
我们说了
这个分支是基于原来这个唯一区眼的
对吧
那只不过
我们
我们可以理解说
复制了一个分支
我们可以理解成一个复制分支
但是复制的话
没必要
因为这样的话
你说复制一个
我们能理解
但是
没必要
因为它俩都长得一样
而且没有变化的时候
干嘛呢
默认的
怎么呢
我们的这个礼度硬
指向的是
原来的Master的这个唯一版本
那同样
这个
Master
他也指向
这个唯一版本
他俩都指向他
那啥时候会变呢
啥时候会变呢
OK
这个是创建两个分支
创建两个分支
他俩都指向唯一版本
再次来理解一下这样的句话
依然停留在当前分支
他俩同时指向这个唯一
都在这
因为没有任何变化
没有任何变化
OK
在这里面
我们有了分支
有了分支
是不是可以切换分支
我从
平生宇宙1切换到平生宇宙2
我从1分支切换到2分支
这样的话
切换分支
这样的切换分支
这样的一个概念
切换分支怎么办
看着
GET
CHECK OUT
不然吃内幕
切换指定分支
便更新工作区
这句话意味着什么
不同的分支里面的内容是不一样的
也确实你做的是菜
我做的是饭
咱俩工作区
哪能一样
你开发轮波图
我写的是
不留
咱俩代码指定不一样
对吧
那先
来
咱们来切换到这个理督应
叫什么
GET
什么来着
对吧
你不要老是会不会
老是也不记不住
是吧
GET
切换
是吧
CHECK OUT
咱们的一个分支叫做
理督应
而且你会发现
后面这也变了
叫做理督应
对吧
好
来吧
这个理督应
理督应说
那我写个轮波图
好吧
我写个轮波图
轮波图
串点个文件夹
理解的
然后里面说
来个index点
一天没有
好
什么呢
批标签
我试轮波图
可以吧
这是什么
这是基于我们的什么
理督用这样的一个分支做的事
基于理督用这个分支做的事
OK
这个时候干嘛呢
我们执行一下
Staters
对吧
一样
这个文件夹下面的内容
都是新添加的
未跟踪的
咱得让它变绿
OK
这一词
I的点
可没词
刚按摩啥呢
完成
轮波图
好吧
OK 完成轮波图
这是
这是理作的事
理作的事
那当我们进行提交的时候
这时候干嘛呢
我们再切回到主分支
这一词
check out
什么呢
这个主分支
是must
哎
你会发现这个什么
文件已删除
跟版本回推一样
对吧
版本回推一样
干嘛呢
是must分支目前长这样
理督用刚才干嘛呢
做了一件事
做了啥事呢
又搞出了一个新的内容
对吧
哎
他搞了一个新的内容
来
干嘛呢
咱给他切个名
叫v2
好吧
这个v2里面做了啥事来着
什么
这个写轮波图了
对吧
OK
这样的话
我们分支
其实就是
这一流
代表的是我们的
这个方向
这数数数
这个方向代表的
我们的
理督用这样的一个分支
直播当前的
这个指针指向的是v2版本
刚才咱们又切换到must
指向的是v1版本
OK
咱们说
这个在v1版本上
干嘛呢
我要写一个瀑布流是吧
瀑布流
OK
你既然那么糊弄
我也糊弄一个
index.atm
我来一个h标权
哎
我是瀑布流
这是里面
大家需要注意的一点
就是
我切换分支的时候
一定要把原来的分支
提交成一个版本
要不你来回切就乱了
能懂吗
OK
那同样
现在是must对吧
我在执行
爱的点
jta
commit
缸m
什么呢
叫做
完成了
瀑布
是吧
完成了瀑布
OK
这样的话
must完成了
那我们再次切换
jta
check out
什么呢
我们的理督影
你会发现这个没有了
但是我们的轮波图出来了
对吧
是不同分支里面做的事情
干嘛呢
这个v1
它也往下发展了一个
叫什么呢
vrep
或者是
v1-2
好吧
这个v1版本新开发
出来的一块儿用
只不过
这个里面写轮波图
这里面写了瀑布流
这两个事
这是咱们分支相关的
那你看
那行了
你开发完了
我开发完了干嘛呢
咱俩可以进行合并
对吧
咱俩可以在前面进行一个交叉
交叉是一道分支合并
影分身
结束了
要回归到本体了
平宇宙
进行交叉了
那执行的是啥指令呢
没在下面
看一下
对吧
这也在分支里面
我说嘛
干嘛呢
合并指定分支到当前分支
那我们现在在哪
我们现在在理督用
对吧
那我们先切换回马萨分支
干嘛呢
我们希望
把理督用的内容合并过来
对吧
合并过来
刚才合并指定的是什么来着
叫做Gt Merge加上分支名称
来
叫Gt Merge
谁呢
那在合并的时候
在合并的时候
容尚你合并的时候
你得添些信息吧
同样在这里面
你可以
ni
代表insert
对吧
这个
在这里面
我们可以写出内容
给同学们展示
合并操作
分支合并操作
什么呢
merge
OK
写完之后
ESA貌号
WQ
回车
这是咱们合并的一个操作
那这样合并完之后干嘛呢
他做了一件事
做了啥事呢
这两个版本
放到一起
搞上了一个新的版本
可以给他起个名
叫V3
就来这样
你说老师
那如果我现在用V3跟V2合呢
对吧
如果用V3跟V2合会怎么样
咱们现在指定
到了一个新的版本
大家来看一下
我通过执行压Gt Log
Log里面存着多个版本
对不对
干嘛呢
完成轮波图
完成互流
然后给同学们展示这个图影
这里面会有咱们的
若干个节点
是吧
OK
那这里面
这里面看着
这是最近合并的这样一个内容
你想想
我们这个V3是基于V1和V2的
它的版本比V2更高
如果你用V2跟V3合并
干嘛呢
我们直接让
这个地方
有些小有点复杂
什么的
就是指针的一个问题
就是当前V2可能说
它的指针指向的是V2
对吧
当你合并完之后
V2的最新版本也指向了V3
主要跟这个Master的这个指针
指向都是V3
因为它的版本最新
所以说
它会有一个
这个直接把这个内容会指向它
OK
这是咱们的一个分支
那你说
这个分支
老师 这个还行
对吧 不太难
有了这个
我们就能进行多人开发了吗
也不是
那差在哪呢
这个我们现在都没联网
不可能说
你在这个电脑哪里开发
我在这个电脑里开发
那不太行吧
那还叫什么多人开发
一定是
你在你的电脑里开发
我在我的电脑里开发
然后咱俩需要一个服务器
里面装着咱们的代码
对吧
那是咱们下场跟讲的
叫做远程分支
咱们今天呢
一定要把这个分支
这样那个内容
如何创建分支
如何切换分支
如何合并分支
就这三
对吧
只不过里面还可能
还有一些更快捷的操作
叫什么
这个
创建并切换分支
仅有这样
别的就没啥了
然后这个
新建一个分支
并指向可美的
啥意思
对吧
我们原来都是基于
V1切换的分支
V2切换一个分支
也可以
这应该刚才那个命令
OK啊
这是咱们的一个分支
那对于这个分支
还有一小点内容
需要给大家扩展
就是关于合并
刚才咱们合并干嘛
合并的挺轻松
对吧
那什么时候会出现
合并不轻松的情况呢
怎么说呢
对吧
那你行了
这个
你的这个
我们这两个轮摩图
都会有个基础样式
对吧
基础样式
好
来吧
新
margin
呦
基础样式
这写的是什么
把这个删掉
index点
等一下
我们先看看
它俩合并
等会
我们
刚才说
这个V2
和那三合并的事
咱先把这个做一下
这一层
check out
理督应
啊
然后这一套
murge
你看它这里面
只有轮摩图
直接murge
我们的这个
master
它会直接
把
直接把咱们合并玩的那种
拿来
包括你直接用这套的时候
你会发现
最上面还是
合并的
这个
这个版本
还是合并的这个版本
就像刚才指正
同时这样V3
这样V3
ok
这儿做完
咱们说完
这个分支相关的内容
咱说完了
但是咱们说了
在开发的时候
会经常有一个业务
就是公共样式
一会儿公共代码一样
一样式
刚才说在这儿干嘛呢
我搞了一个
我给大家写了一个
这个
margin
零
拍零
对吧
因为丁老师前端能力
缴钱
我只能给大家开发任务的时候
仅此写了这么一段
出了娃代码
ok
那这出了娃代码完成之后呢
干嘛呢
我需要
进行提交
对吧
你当然在理督用上
写的野心
在marter写的都行
都行
只不过它俩再合并一次
对吧
顺便练一下合并操作
ok
干嘛呢
jta
i的点
tometa
xm
这个
初始化
公共样式
啊
然后
这个
jta
check out
sh e c k
o ut
master
对吧
切换到master分支上
没有这个文件
干嘛呢
jta
默认一下
默认谁呢
咱们的理督用
对吧
直接合并过来了
啊
那合并完之后
那两个分支
对吧
执行一下jta
啊
对吧
就是把初始化公共样式
这个拿过来了
嗯
那初始化样式之后
干嘛呢
两个人还可以继续开发
咱们刚才那个图
再给他补充一下
加上同学们的理解
那基于v3
干嘛呢
这个理督用
那还是
这v3就是
公共属于
理督用和master分支
那基于他干嘛呢
搞了个v3一撇
就是初始化操作
那初始化操作
那为什么
还要放到这
并不是master啊
因为这个v3啊
还有这个
v3一撇
他俩归谁呢
v2和
这个
就是
我们master和谁
我们master和
这个这个
理督用他
共同的
共有的
v2 v3
因为最终
他俩不也合并了
刚开始这个v3一撇
啊
是说理督用的
后来也再次合并了
对吧
那接下来
给大家画个图
行
来吧
v4版本
尽管这个操作没做
我先给大家把
这个图画好
好
干嘛呢
你开发你的
我开发我的
来呗
对吧
但是我需要写
这公共样式
啊我需要写
比方说
我在我的样式里面
我需要DIV
干嘛呢
而且啊
给它一个
宽度
高度
对吧
啊
我的样式写到这里了
写到这里了
啊
包括说我再来一个
4版标签
啊
这个disp
inline block
啊
这是
我写的代码
啊
什么呢
master写的代码
是吧
哎
jr
jta
cometa
哎
干m
啊
今天可以下班了
是吧
啊
写完样式
可以下班了
ok
啊
然后
那
两个人啊
咱没办法说是
切换两台电脑
只能说切换分支
对吧
啊
跟这个
精神分裂一样啊
切换到另一个人
啊
干嘛呢
你发现下面没有了
对吧
没有了
ok
来
在这里面
什么呢
这个
那我用不到
我我写轮波铜啥的
我用不到那个
是吧
我写个ol
啊
什么
这个宽度
一倍
啊
这个
follow size
二十像素
是吧
然后干嘛呢
ri
啊
要浮动
是吧
我写的钥匙
啊
ok
那我一看
哎呀
你小样
你写完了是吧
我也写完了
这一词
哎的
点
哎
这一词
干嘛
什么呢
哎
我也写完了
ok
是吧
这我也写完了
那接下来干嘛呢
那可能说
第二天
哎这个
丁王师
来上班的时候
那他也写完了
回兵的家吧
对吧
啊
然后干嘛呢
我默认一下
默认一下
什么呢
李督英的代码
啊
对吧
这次默认李督英
就相当于
哎
给咱们这个图
干嘛呢
于往下来了
是他俩合并
对吧
哎
那这个呢
是他俩的一个
他俩合到一起的
对吧
一定是这样
啊
他俩合到一起的
那来
咱们到这
执行一下
回车
对吧
你会发现
在这看到一个
matter merging
啊
正在合并
那咱们这职业合并指令
怎么会再
出现一个叫做
正在合并呢
啊
那刚才这
丁老师也是有意为止的
为什么呢
在相同的位置
写上了不同的代码
让他就是在
合并的时候冲突
对吧
比方说你去了
这个事
你就是丁老师
影分身
对吧
然后丁老师
然后
本体丁老师
给他们讲课的时候
问他们等于几
一加一等于几
同学们
告丁老师
一加一等于三
哎呀
那两个人在合并的时候
不对呀
这边告诉我等于3
那边告诉我等于3
那到底谁错了呢
是吧
那这个时候咱们
就得商量一下
商量一下
到底谁错了呢
啊
这个
这个就得看咋解释了
对吧
在数学层面上
一加一等于1
但是
在人工方面上
对吧
一加一你
或者说有一个不对
对吧
所以说在这
你就要上一个
之前的
这个是咱们原来的更改
然后下面这个呢
是传入的更改
原来
这个是我们原来有的
这个是我们合并来的
那你看谁对
你就留下
那就像这个样式
本来不冲突
干嘛都可以留下
都可以留下
只不过就是
我们需要比较的是
对吧
改完之后
有冲突的地方
咱们需要看一下
到底是你对了
还是我对了
还是怎么着
或者是都对
那就都留下
只不过这里面
这个
VSCode
给我们自带的这些功能
当然你可以选择
手动的山
把hide
还有这些简角号删掉
比方说我手动的
删什么呢
把简角号
和等号我手动的去删
包括这个hide
这个hide删掉
这个代表什么
我保留原来的更改
当然你可以撤销
撤销完之后干嘛呢
我可以把什么的
hide这部分删掉
意味着什么呢
就是
我只要我
传入的更改
当然你可以点它
它会自动给我们搞定
那当然说
也可以说
两个更改都要
因为本来就不冲突嘛
只不过
它合并的时候没合并好
毕竟也是代码
它没办法做到
真正的
一笔一样
只是说它发音不一样
它就告诉咱们
咱们手动的合并
这还没完事
还没问题吗
正在合并
解决完冲突
对吧
那同学们跟我说
一加一等于三是
对吧
两个人在一起
会有后代
这叫一加一等于三
诚哥告诉我
那一加一等于二
在数学层面都对
那我就都留下了
对吧
我不先把内部
解决一下冲突
然后jata
同样解决完冲突
一定要再把它
提要成一个版本
把解决冲突的内容
你包括说
你这儿执行一下jata status
对吧
它告诉我
还没有合并完成
干嘛呢
jata
conmet
gonm
什么叫思想的碰撞
碰撞
让我学会了
一加一等于三
是吧
这个引号写错了
这个地方
刚才用中文的
中文的
ok
这样的话就完成了
一个合并
比如说咱们
咱们在做这的时候
怎么着
它会可能出
出现冲突
可能出现冲突
所以说咱们要解一个冲突
刚才给大家就是
演示分支合并冲突的一个过程
那其实对于分支来说
并不难
首先理解分支这个概念
分支就什么呢
一个人一条线
那你说呢
有的一个有的两
因为他的前举是唯一
他的前举也是唯一
那同样V3是他俩的合并
那V3品人也是V3的
这个下一集
然后至于V3呢
又出现了V4
这个V4品
然后V4V4品合成了V4V5
那V5
这是这个不同的版本
这是咱们本地的分支
那你说想
实现多人写作
咱们也说了
咱们还需要一个
两台电脑对吧
不同的这个内容
包括说咱们代码
要统一上台到哪里
那就是下场课
远程分支
那OK
那今天关于分支的内容
就讲到这
所以说内容不多
同学们一定要好好练
并且尝试
理解分支的一个概念
对吧
想想影分身
想想平行失功
那好了
那咱们今天的课就到这